# Liunx目录

Linux 系统共有以下目录

```md
bin  dev home lib64 mnt proc run  srv tmp var
boot etc lib  media opt root sbin sys usr
```

以下是对各目录结构的说明

- bin：全称 `Binary` ，含义是二进制。该目录中存储的都是一些二进制可执行文件。
- dev：全称 `Device` ，该目录中主要存放的都是外接设备，例如硬盘、其他光盘等。在其中的外接设备是不能直接被使用的，需要挂载（类似 windows 下的分配盘符）才能使用。
- **home(重要)**：表示除了 `root` 用户以外的其他用户的家目录，类似于 windows 下的 `user/` 用户目录。
- lib: 全称 `Library` ，该目录里存放着系统最基本的动态连接共享库，其作用类似于 Windows 里的 `DLL` 文件。几乎所有的应用程序都需要用到这些共享库。
- lib64: 与 `lib` 类似，只不过里面存放的是64位的 `DLL` 文件。
- mnt：该目录是为了让用户临时挂载别的文件系统的，当外接设备需要挂载的时候，就需要挂载到 mnt 目录下。
- proc: 全称 `Processes` ，表示进程，存储的是当前内核运行状态的一系列特殊文件，这个目录是一个虚拟的目录，它是系统内存的映射，我们可以通过直接访问这个目录来获取系统信息。
- run: 是一个临时文件系统，存储系统启动以来的信息。当系统重启时，这个目录下的文件应该被删掉或清除。如果你的系统上有 `/var/run` 目录，应该让它指向 run。
- srv: 该目录存放一些服务启动之后需要提取的数据。
- tmp: 全称 `Temporary` ，该目录是用来存放一些临时文件的。
- **var(重要)**: 全称 `Variable` ，这个目录中存放着在不断扩充着的东西，我们习惯将那些经常被修改的目录放在这个目录下。包括各种 `日志` 文件。

- boot: 这里存放的是启动 Linux 时使用的一些核心文件，包括一些连接文件以及镜像文件。
- **etc(重要)**: 全称 `Etcetera` ，这个目录用来存放所有的系统管理所需要的 `配置文件` 和子目录。
- media: linux 系统会自动识别一些设备，例如U盘、光驱等等，当识别后，Linux 会把识别的设备挂载到这个目录下。
- opt: 全称 `Optional` ，这是给主机额外安装软件所摆放的目录，默认是空的。
- root：与 `home` 类似， 该目录是 `root` 用户的家目录。
- sbin：全称 `Super Binary` ，该目录也是存储一些可以被执行的二进制文件，但必须得有 `super` 权限的用户才能执行。
- sys: 全称 `Sysfs` ， 是一个类似于 `proc` 文件系统的特殊文件系统，用于将系统中的设备组织成层次结构，并向用户模式程序提供详细的内核数据结构信息。
- **usr(重要)**：全称 ` Unix Shared Resources` ，存放的是用户自己安装的软件，类似于 windows下的 `program files` 。
- usr/src: 内核源代码默认的放置目录

::: tip 比较重要的目录有以下几个:
**bin**、**dev**、**etc**、**home**、**mnt**、**proc**、**root**、**sbin**、**tmp**、**usr**、**var**
:::